Repository: IgorRocha/django-docs-ko
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: ko

source: Django documentation
ko: Django 문서

source: Everything you need to know about Django.
ko: 장고에 대해 알아야할 모든것

source: Getting help
ko: 도움말

source: Having trouble? We'd like to help!
ko: 문제가 있나요? 도와드리고 싶어요!

source: Try the :doc:`FAQ <faq/index>` -- it's got answers to many common questions.
ko: :doc:`FAQ <faq/index>`\ 를 참고하세요 -- 가장 흔한 질문에 대한 답변들입니다.

source: Looking for specific information? Try the :ref:`genindex`, :ref:`modindex` or the :doc:`detailed table of contents <contents>`.
ko: 특정 정보를 찾으시나요? :ref:`genindex`, :ref:`modindex` 또는 :doc:`상세한 목차 <contents>` 를 이용하세요.

source: Search for information in the archives of the |django-users| mailing list, or `post a question`_.
ko: |django-users| 메일링 리스트 기록 저장소에서 정보를 검색하거나 새로운 질문을 작성하세요 `post a question`_.

source: Ask a question in the `#django IRC channel`_, or search the `IRC logs`_ to see if it's been asked before.
ko: `#django IRC channel`_ 에서 질문하거나, 이전에 있었던 질문인지 `IRC logs`_ 에서 찾아보세요.

source: Report bugs with Django in our `ticket tracker`_.
ko: `ticket tracker`_ 를 통해 장고로 버그를 레포트 하세요

source: How the documentation is organized
ko: 이 문서의 구조

source: Django has a lot of documentation. A high-level overview of how it's organized will help you know where to look for certain things:
ko: Django는 문서가 아주 많습니다. 높은 수준에서의 개요를 알면 원하는 정보를 어떤 문서에서 찾을지 알 수 있습니다.

source: :doc:`Tutorials </intro/index>` take you by the hand through a series of steps to create a Web application. Start here if you're new to Django or Web application development. Also look at the ":ref:`index-first-steps`" below.
ko: :doc:`Tutorials </intro/index>`\ 는 단계별로 친절하게 웹 어플리케이션을 제작을 도와줍니다. 처음 Django를 접하거나 웹 개발에 입문 단계라면 여기서 시작하십시오. 또한 하단의 ":ref:`index-first-steps`"를 읽어보십시오.

source: :doc:`Topic guides </topics/index>` discuss key topics and concepts at a fairly high level and provide useful background information and explanation.
ko: :doc:`주제 안내 </topics/index>` 주요 주제와 개념을 높은 수준에서 논의하고 유용한 배경 지식과 설명을 제공합니다.

source: :doc:`Reference guides </ref/index>` contain technical reference for APIs and other aspects of Django's machinery. They describe how it works and how to use it but assume that you have a basic understanding of key concepts.
ko: :doc:`레퍼런스 가이드 </ref/index>` API와 Django의 여러 기능들에 대한 기술적 레퍼런스를 담고 있습니다. 이 가이드는 독자가 기본적인 주요 개념에 대해 이해하고 있다고 가정하고, 어떻게 동작하고 사용하는지 설명합니다.

source: :doc:`How-to guides </howto/index>` are recipes. They guide you through the steps involved in addressing key problems and use-cases. They are more advanced than tutorials and assume some knowledge of how Django works.
ko: :doc:`How-to 가이드 </howto/index>` 는 레시피 입니다. 주요 문제와 사용 사례들의 해결 방법들을 단계별로 안내해 줍니다. 여기서는 Django가 어떻가 동작하는지 알고 있다고 가정하고 Tutorials보다 심화된 내용을 다룹니다.

source: First steps
ko: 첫걸음

source: Are you new to Django or to programming? This is the place to start!
ko: Django 또는 프로그래밍이 처음이신가요? 이곳에서 시작하세요!

source: **From scratch:** :doc:`Overview <intro/overview>` | :doc:`Installation <intro/install>`
ko: **바닥부터 시작하기** :doc:`개요 <intro/overview>` | :doc:`설치 <intro/install>`

source: **Tutorial:** :doc:`Part 1: Requests and responses <intro/tutorial01>` | :doc:`Part 2: Models and the admin site <intro/tutorial02>` | :doc:`Part 3: Views and templates <intro/tutorial03>` | :doc:`Part 4: Forms and generic views <intro/tutorial04>` | :doc:`Part 5: Testing <intro/tutorial05>` | :doc:`Part 6: Static files <intro/tutorial06>` | :doc:`Part 7: Customizing the admin site <intro/tutorial07>`
ko: **튜토리얼:** :doc:`Part 1: 요청과 응답 <intro/tutorial01>` | :doc:`Part 2: 모델과 관리자 페이지 <intro/tutorial02>` | :doc:`Part 3: 뷰와 템플릿 <intro/tutorial03>` | :doc:`Part 4: 폼과 기본 뷰 <intro/tutorial04>` | :doc:`Part 5: 테스팅 <intro/tutorial05>` | :doc:`Part 6: 정적 파일 <intro/tutorial06>` | :doc:`Part 7: 관리자 페이지 커스터마이징 <intro/tutorial07>`

source: **Advanced Tutorials:** :doc:`How to write reusable apps <intro/reusable-apps>` | :doc:`Writing your first patch for Django <intro/contributing>`
ko: **심화 튜토리얼:** :doc:`재사용 가능한 앱을 작성하는 방법 <intro/reusable-apps>` | :doc:`Django의 첫 패치를 작성하기 <intro/contributing>`

source: The model layer
ko: 모델 계층

source: Django provides an abstraction layer (the "models") for structuring and manipulating the data of your Web application. Learn more about it below:
ko: Django는 웹 애플리케이션의 데이터를 구조화하고 조작하기 위한 추상적인 계층("모델")을 제공합니다. 더 알아보세요:

source: **Models:** :doc:`Introduction to models <topics/db/models>` | :doc:`Field types <ref/models/fields>` | :doc:`Meta options <ref/models/options>` | :doc:`Model class <ref/models/class>`
ko: **모델:** :doc:`모델에 대한 소개 <topics/db/models>` | :doc:`필드 타입 <ref/models/fields>` | :doc:`메타 옵션 <ref/models/options>` | :doc:`메타 클래스 <ref/models/class>`

source: **QuerySets:** :doc:`Executing queries <topics/db/queries>` | :doc:`QuerySet method reference <ref/models/querysets>` | :doc:`Lookup expressions <ref/models/lookups>`
ko: **쿼리셋:** :doc:`쿼리 실행하기 <topics/db/queries>` | :doc:`쿼리셋 메소드 레퍼런스 <ref/models/querysets>` | :doc:`룩업 표현식 <ref/models/lookups>`

source: **Model instances:** :doc:`Instance methods <ref/models/instances>` | :doc:`Accessing related objects <ref/models/relations>`
ko: **모델 인스턴스** :doc:`인스턴스 메소드 <ref/models/instances>` | :doc:`관련 객체에 접근하기 <ref/models/relations>`

source: **Migrations:** :doc:`Introduction to Migrations<topics/migrations>` | :doc:`Operations reference <ref/migration-operations>` | :doc:`SchemaEditor <ref/schema-editor>` | :doc:`Writing migrations <howto/writing-migrations>`
ko: **마이그레이션:** :doc:`마이그레이션 소개<topics/migrations>` | :doc:`연산자 레퍼런스 <ref/migration-operations>` | :doc:`스키마에디터<ref/schema-editor>` | :doc:`마이그레션 작성하기 <howto/writing-migrations>`

source: **Advanced:** :doc:`Managers <topics/db/managers>` | :doc:`Raw SQL <topics/db/sql>` | :doc:`Transactions <topics/db/transactions>` | :doc:`Aggregation <topics/db/aggregation>` | :doc:`Search <topics/db/search>` | :doc:`Custom fields <howto/custom-model-fields>` | :doc:`Multiple databases <topics/db/multi-db>` | :doc:`Custom lookups <howto/custom-lookups>` | :doc:`Query Expressions <ref/models/expressions>` | :doc:`Conditional Expressions <ref/models/conditional-expressions>` | :doc:`Database Functions <ref/models/database-functions>`
ko: **심화:** :doc:`매니저<topics/db/managers>` | :doc:`Raw SQL <topics/db/sql>` | :doc:`트랜잭션<topics/db/transactions>` | :doc:`집계<topics/db/aggregation>` | :doc:`검색<topics/db/search>` | :doc:`맞춤 필드 <howto/custom-model-fields>` | :doc:`다중 데이터베이스 <topics/db/multi-db>` | :doc:`맞춤 룩업 <howto/custom-lookups>` | :doc:`쿼리 표현식 <ref/models/expressions>` | :doc:`조건식 <ref/models/conditional-expressions>` | :doc:`데이터베이스 함수 <ref/models/database-functions>`

source: **Other:** :doc:`Supported databases <ref/databases>` | :doc:`Legacy databases <howto/legacy-databases>` | :doc:`Providing initial data <howto/initial-data>` | :doc:`Optimize database access <topics/db/optimization>` | :doc:`PostgreSQL specific features <ref/contrib/postgres/index>`
ko: **그 외:** :doc:`지원되는 데이터베이스 <ref/databases>` | :doc:`레거시 데이터베이스 <howto/legacy-databases>` | :doc:`초기 데이터 제공 <howto/initial-data>` | :doc:`데이터베이스 접근 최적화 <topics/db/optimization>` | :doc:`PostgreSQL만의 기능<ref/contrib/postgres/index>`

source: The view layer
ko: 뷰 계층

source: Django has the concept of "views" to encapsulate the logic responsible for processing a user's request and for returning the response. Find all you need to know about views via the links below:
ko: Django는 사용자의 요청을 처리하고 결과를 반환하기 위한 로직을 캡슐화한 "뷰"의 개념을 갖고 있습니다. 뷰에 대하여 알아야할 모든 것을 아래 링크에서 찾아보세요.

source: **The basics:** :doc:`URLconfs <topics/http/urls>` | :doc:`View functions <topics/http/views>` | :doc:`Shortcuts <topics/http/shortcuts>` | :doc:`Decorators <topics/http/decorators>`
ko: **기초** :doc:`URLconfs <topics/http/urls>` | :doc:`뷰 함수 <topics/http/views>` | :doc:`단축 함수들 <topics/http/shortcuts>` | :doc:`데코레이터 <topics/http/decorators>`

source: **Reference:** :doc:`Built-in Views <ref/views>` | :doc:`Request/response objects <ref/request-response>` | :doc:`TemplateResponse objects <ref/template-response>`
ko: **레퍼런스** :doc:`내장된 뷰 <ref/views>` | :doc:`Request/response 객체 <ref/request-response>` | :doc:`TemplateResponse 객체 <ref/template-response>`

source: **File uploads:** :doc:`Overview <topics/http/file-uploads>` | :doc:`File objects <ref/files/file>` | :doc:`Storage API <ref/files/storage>` | :doc:`Managing files <topics/files>` | :doc:`Custom storage <howto/custom-file-storage>`
ko: **파일 업로드** :doc:`개요 <topics/http/file-uploads>` | :doc:`File 객체 <ref/files/file>` | :doc:`스토리지 API <ref/files/storage>` | :doc:`파일 다루기 <topics/files>` | :doc:`커스텀 스토리지 <howto/custom-file-storage>`

source: **Class-based views:** :doc:`Overview <topics/class-based-views/index>` | :doc:`Built-in display views <topics/class-based-views/generic-display>` | :doc:`Built-in editing views <topics/class-based-views/generic-editing>` | :doc:`Using mixins <topics/class-based-views/mixins>` | :doc:`API reference <ref/class-based-views/index>` | :doc:`Flattened index<ref/class-based-views/flattened-index>`
ko: **클래스 기반 views:** :doc:`개요 <topics/class-based-views/index>` | :doc:`내장된 디스플레이 뷰 <topics/class-based-views/generic-display>` | :doc:`내장된 편집 뷰 <topics/class-based-views/generic-editing>` | :doc:`믹스인 사용하기 <topics/class-based-views/mixins>` | :doc:`API 레퍼런스 <ref/class-based-views/index>` | :doc:`Flattened index<ref/class-based-views/flattened-index>`

source: **Advanced:** :doc:`Generating CSV <howto/outputting-csv>` | :doc:`Generating PDF <howto/outputting-pdf>`
ko: **심화:** :doc:`CSV 생성 <howto/outputting-csv>` | :doc:`PDF 생성 <howto/outputting-pdf>`

source: **Middleware:** :doc:`Overview <topics/http/middleware>` | :doc:`Built-in middleware classes <ref/middleware>`
ko: **미들웨어:** :doc:`개요 <topics/http/middleware>` | :doc:`내장된 미들웨어 클래스 <ref/middleware>`

source: The template layer
ko: 템플릿 계층

source: The template layer provides a designer-friendly syntax for rendering the information to be presented to the user. Learn how this syntax can be used by designers and how it can be extended by programmers:
ko: 템플릿 계층은 사용자에게 표시할 정보를 표현하기 위해 디자이너에게 친숙한 문법을 제공합니다. 디자이너들이 이 문법을 사용하는 방법과 프로그래머들이 확장하기 위한 방법을 알아보세요.

source: **The basics:** :doc:`Overview <topics/templates>`
ko: **기초:** :doc:`개요 <topics/templates>`

source: **For designers:** :doc:`Language overview <ref/templates/language>` | :doc:`Built-in tags and filters <ref/templates/builtins>` | :doc:`Humanization <ref/contrib/humanize>`
ko: **디자이너:** :doc:`언어 개요 <ref/templates/language>` | :doc:`빌트인 태그와 필터 <ref/templates/builtins>` | :doc:`휴머나이제이션 <ref/contrib/humanize>`

source: **For programmers:** :doc:`Template API <ref/templates/api>` | :doc:`Custom tags and filters <howto/custom-template-tags>`
ko: **프로그래머:** :doc:`템플릿 API <ref/templates/api>` | :doc:`맞춤 태그와 필터 <howto/custom-template-tags>`

source: Forms
ko: 폼

source: Django provides a rich framework to facilitate the creation of forms and the manipulation of form data.
ko: Django는 쉽게 폼을 만들고 폼 데이터를 다루기 위한 풍부한 프레임워크를 제공합니다.

source: **The basics:** :doc:`Overview <topics/forms/index>` | :doc:`Form API <ref/forms/api>` | :doc:`Built-in fields <ref/forms/fields>` | :doc:`Built-in widgets <ref/forms/widgets>`
ko: **기초:** :doc:`개요 <topics/forms/index>` | :doc:`폼 API <ref/forms/api>` | :doc:`내장된 필드 <ref/forms/fields>` | :doc:`내장된 위젯 <ref/forms/widgets>`

source: **Advanced:** :doc:`Forms for models <topics/forms/modelforms>` | :doc:`Integrating media <topics/forms/media>` | :doc:`Formsets <topics/forms/formsets>` | :doc:`Customizing validation <ref/forms/validation>`
ko: **고급:** :doc:`모델을 위한 폼 <topics/forms/modelforms>` | :doc:`미디어 통합 <topics/forms/media>` | :doc:`폼셋 <topics/forms/formsets>` | :doc:`맞춤 유효성 검증 <ref/forms/validation>`

source: The development process
ko: 개발 프로세스

source: Learn about the various components and tools to help you in the development and testing of Django applications:
ko: 여러 구성 요소들과 Django 애플리케이션의 개발과 테스트를 도와줄 다양한 도구들을 알아보세요:

source: **Settings:** :doc:`Overview <topics/settings>` | :doc:`Full list of settings <ref/settings>`
ko: **설정:** :doc:`개요<topics/settings>` | :doc:`전체 설정 목록 <ref/settings>`

source: **Applications:** :doc:`Overview <ref/applications>`
ko: **애플리케이션.** :doc:`개요 <ref/applications>`

source: **Exceptions:** :doc:`Overview <ref/exceptions>`
ko: **예외:** :doc:`개요 <ref/exceptions>`

source: **django-admin and manage.py:** :doc:`Overview <ref/django-admin>` | :doc:`Adding custom commands <howto/custom-management-commands>`
ko: **django-admin과 manage.py:** :doc:`개요 <ref/django-admin>` | :doc:`맞춤 명령 추가하기 <howto/custom-management-commands>`

source: **Testing:** :doc:`Introduction <topics/testing/index>` | :doc:`Writing and running tests <topics/testing/overview>` | :doc:`Included testing tools <topics/testing/tools>` | :doc:`Advanced topics <topics/testing/advanced>`
ko: **테스팅:** :doc:`소개 <topics/testing/index>` | :doc:`테스트를 작성하고 실행하기 <topics/testing/overview>` | :doc:`내장된 테스팅 도구 <topics/testing/tools>` | :doc:`심화 주제 <topics/testing/advanced>`

source: **Deployment:** :doc:`Overview <howto/deployment/index>` | :doc:`WSGI servers <howto/deployment/wsgi/index>` | :doc:`Deploying static files <howto/static-files/deployment>` | :doc:`Tracking code errors by email <howto/error-reporting>`
ko: **배포:** :doc:`개요 <howto/deployment/index>` | :doc:`WSGI 서버 <howto/deployment/wsgi/index>` | :doc:`정적 파일 배포 <howto/static-files/deployment>` | :doc:`이메일로 에러 코드 추적 <howto/error-reporting>`

source: The admin
ko: 관리자

source: Find all you need to know about the automated admin interface, one of Django's most popular features:
ko: Django의 가장 인기 있는 기능 중 하나인 자동적 관리 인터페이스를 이해하기 위한 모든 것들을 찾아보세요:

source: :doc:`Admin site <ref/contrib/admin/index>`
ko: :doc:`Admin 사이트 <ref/contrib/admin/index>`

source: :doc:`Admin actions <ref/contrib/admin/actions>`
ko: :doc:`Admin 액션 <ref/contrib/admin/actions>`

source: :doc:`Admin documentation generator<ref/contrib/admin/admindocs>`
ko: :doc:`Admin 문서 생성기 <ref/contrib/admin/admindocs>`

source: Security
ko: 보안

source: Security is a topic of paramount importance in the development of Web applications and Django provides multiple protection tools and mechanisms:
ko: 보안은 웹 애플리케이션 개발에서 다른 무엇보다 가장 중요한 문제이며 Django는 다양한 보안도구와 방법들을 제공합니다:

source: :doc:`Security overview <topics/security>`
ko: :doc:`보안 개요 <topics/security>`

source: :doc:`Disclosed security issues in Django <releases/security>`
ko: :doc:`Django에서 알려진 보안 문제 <releases/security>`

source: :doc:`Clickjacking protection <ref/clickjacking>`
ko: :doc:`클릭재킹 방어 <ref/clickjacking>`

source: :doc:`Cross Site Request Forgery protection <ref/csrf>`
ko: :doc:`사이트 간 요청 위조 <ref/csrf>`

source: :doc:`Cryptographic signing <topics/signing>`
ko: :doc:`암호화 서명 <topics/signing>`

source: :ref:`Security Middleware <security-middleware>`
ko: :ref:`보안 미들웨어 <security-middleware>`

source: Internationalization and localization
ko: 국제화와 지역화

source: Django offers a robust internationalization and localization framework to assist you in the development of applications for multiple languages and world regions:
ko: Django는 강력한 국제화와 지역화 프레임워크를 제공하여, 여러 언어와 세계 여러 지역을 위한 어플리케이션 개발을 지원합니다:

source: :doc:`Overview <topics/i18n/index>` | :doc:`Internationalization <topics/i18n/translation>` | :ref:`Localization <how-to-create-language-files>` | :doc:`Localized Web UI formatting and form input <topics/i18n/formatting>`
ko: :doc:`개요 <topics/i18n/index>` | :doc:`국제화 <topics/i18n/translation>` | :ref:`지역화 <how-to-create-language-files>` | :doc:`지역화 된 웹 UI 형식과 폼 입력 <topics/i18n/formatting>`

source: :doc:`Time zones </topics/i18n/timezones>`
ko: :doc:`표준 시간대 </topics/i18n/timezones>`

source: Performance and optimization
ko: 성능과 최적화

source: There are a variety of techniques and tools that can help get your code running more efficiently - faster, and using fewer system resources.
ko: 코드를 더욱 빠르고 더 적은 시스템 자원을 사용하여 효율적으로 실행 할 수 있는 다양한 기법과 도구들이 있습니다.

source: :doc:`Performance and optimization overview <topics/performance>`
ko: :doc:`성능과 최적화 개요 <topics/performance>`

source: Python compatibility
ko: 파이썬 호환성

source: Django aims to be compatible with multiple different flavors and versions of Python:
ko: Django는 다양한 파이썬 버전과 호환되길 목표로 합니다:

source: :doc:`Jython support <howto/jython>`
ko: :doc:`Jython 지원 <howto/jython>`

source: :doc:`Python 3 compatibility <topics/python3>`
ko: :doc:`파이썬 3 호환성 <topics/python3>`

source: Geographic framework
ko: 지리 프레임워크

source: :doc:`GeoDjango <ref/contrib/gis/index>` intends to be a world-class geographic Web framework. Its goal is to make it as easy as possible to build GIS Web applications and harness the power of spatially enabled data.
ko: :doc:`GeoDjango <ref/contrib/gis/index>` 세계 최고 수준의 지리 웹 프레임워크가 되려고 합니다. 가능한 GIS 웹 어플리케이션을 쉽게 만들고, 공간 데이터의 성능을 충분히 활용하는 것이 목표입니다.

source: Common Web application tools
ko: 일반적인 웹 어플리케이션 도구

source: Django offers multiple tools commonly needed in the development of Web applications:
ko: Django는 웹 어플리케이션 개발에 일반적으로 요구되는 다양한 툴을 제공합니다:

source: **Authentication:** :doc:`Overview <topics/auth/index>` | :doc:`Using the authentication system <topics/auth/default>` | :doc:`Password management <topics/auth/passwords>` | :doc:`Customizing authentication <topics/auth/customizing>` | :doc:`API Reference <ref/contrib/auth>`
ko: **인증:** :doc:`개요 <topics/auth/index>` | :doc:`인증 시스템 사용하기 <topics/auth/default>` | :doc:`비밀번호 관리 <topics/auth/passwords>` | :doc:`맞춤 인증 <topics/auth/customizing>` | :doc:`API 참조 <ref/contrib/auth>`

source: :doc:`Caching <topics/cache>`
ko: :doc:`캐싱 <topics/cache>`

source: :doc:`Logging <topics/logging>`
ko: :doc:`로깅 <topics/logging>`

source: :doc:`Sending emails <topics/email>`
ko: :doc:`이메일 보내기 <topics/email>`

source: :doc:`Syndication feeds (RSS/Atom) <ref/contrib/syndication>`
ko: :doc:`신디케이션 피드 (RSS/Atom) <ref/contrib/syndication>`

source: :doc:`Pagination <topics/pagination>`
ko: :doc:`페이지네이션 <topics/pagination>`

source: :doc:`Messages framework <ref/contrib/messages>`
ko: :doc:`메세지 프레임워크 <ref/contrib/messages>`

source: :doc:`Serialization <topics/serialization>`
ko: :doc:`직렬화 <topics/serialization>`

source: :doc:`Sessions <topics/http/sessions>`
ko: :doc:`세션 <topics/http/sessions>`

source: :doc:`Sitemaps <ref/contrib/sitemaps>`
ko: :doc:`사이트맵 <ref/contrib/sitemaps>`

source: :doc:`Static files management <ref/contrib/staticfiles>`
ko: :doc:`정적 파일 관리 <ref/contrib/staticfiles>`

source: :doc:`Data validation <ref/validators>`
ko: :doc:`데이터 유효성 검증 <ref/validators>`

source: Other core functionalities
ko: 다른 핵심 기능들

source: Learn about some other core functionalities of the Django framework:
ko: Django 프레임워크의 다른 핵심 기능들에 대해 좀 더 배우기:

source: :doc:`Conditional content processing <topics/conditional-view-processing>`
ko: :doc:`조건부 콘텐츠 처리 <topics/conditional-view-processing>`

source: :doc:`Content types and generic relations <ref/contrib/contenttypes>`
ko: :doc:`콘텐츠 타입과 제네릭 릴레이션 <ref/contrib/contenttypes>`

source: :doc:`Flatpages <ref/contrib/flatpages>`
ko: :doc:`플랫페이지 <ref/contrib/flatpages>`

source: :doc:`Redirects <ref/contrib/redirects>`
ko: :doc:`리다이렉션 <ref/contrib/redirects>`

source: :doc:`Signals <topics/signals>`
ko: :doc:`시그널 <topics/signals>`

source: :doc:`System check framework <topics/checks>`
ko: :doc:`시스템 확인 프레임워크 <topics/checks>`

source: :doc:`The sites framework <ref/contrib/sites>`
ko: :doc:`sites 프레임워크 <ref/contrib/sites>`

source: :doc:`Unicode in Django <ref/unicode>`
ko: :doc:`Django의 유니코드 <ref/unicode>

source: The Django open-source project
ko: Django 오픈 소스 프로젝트

source: Learn about the development process for the Django project itself and about how you can contribute:
ko: Django의 개발과정에 대해 알아보고 어떻게 기여할 수 있는지 알아보세요:

source: **Community:** :doc:`How to get involved <internals/contributing/index>` | :doc:`The release process <internals/release-process>` | :doc:`Team organization <internals/organization>` | :doc:`Meet the team <internals/team>` | :doc:`Current roles <internals/roles>` | :doc:`The Django source code repository <internals/git>` | :doc:`Security policies <internals/security>` | :doc:`Mailing lists <internals/mailing-lists>`
ko: **커뮤니티:** :doc:`참여하는 방법 <internals/contributing/index>` | :doc:`릴리즈 프로세스 <internals/release-process>` | :doc:`팀 조직 <internals/organization>` | :doc:`팀과 만나기 <internals/team>` | :doc:`현재 규칙 <internals/roles>` | :doc:`Django 소스 코드 저장소 <internals/git>` | :doc:`보안 정책 <internals/security>` | :doc:`메일링 목록 <internals/mailing-lists>`

source: **Design philosophies:** :doc:`Overview <misc/design-philosophies>`
ko: **디자인 철학:** :doc:`개요 <misc/design-philosophies>`

source: **Documentation:** :doc:`About this documentation <internals/contributing/writing-documentation>`
ko: **문서:** :doc:`이 문서에 대하여 <internals/contributing/writing-documentation>`

source: **Third-party distributions:** :doc:`Overview <misc/distributions>`
ko: **써드파티 분포:** :doc:`개요<misc/distributions>`

source: **Django over time:** :doc:`API stability <misc/api-stability>` | :doc:`Release notes and upgrading instructions <releases/index>` | :doc:`Deprecation Timeline <internals/deprecation>`
ko: **Django와의 장기간 계획** :doc:`API 안정성 <misc/api-stability>` | :doc:`릴리즈 노트와 업그레이드 지침 <releases/index>` | :doc:`디플리케이션 타임라인 <internals/deprecation>`
